♪ nhạc cụ hip hop ♪
♪
Xin chào, tôi là Sarah McClanahan, và tôi là một nhà thiết kế trong nhóm Evangelism.
Hôm nay, tôi sẽ chia sẻ các mẹo thực tế, hướng dẫn và các phương pháp hay nhất về cách cải thiện điều hướng trên các ứng dụng iOS của bạn.
Khi các ứng dụng có điều hướng tuyệt vời, nó thường không được chú ý vì mọi người có thể tập trung vào nội dung và trải nghiệm.
Điều hướng liên quan đến việc dạy mọi người về cách mọi thứ hoạt động, mọi thứ thuộc về đâu và cách mọi thứ hoạt động trong ứng dụng của bạn.
Mục tiêu của điều hướng là cung cấp đủ nền tảng quen thuộc để mọi người có thể dễ dàng khám phá nội dung của bạn và tương tác với ứng dụng của bạn.
Khi điều hướng lệch quá xa so với mong đợi của chúng ta hoặc không phù hợp với sự hiểu biết tự nhiên của chúng ta về thế giới, chúng ta thường cảm thấy thất vọng và cảm thấy rằng một ứng dụng khó sử dụng.
Nhưng điều hướng đúng đòi hỏi sự tập trung và ý định.
Và mặc dù các khái niệm tôi đề cập hôm nay không phải là mới, nhưng chúng là cơ bản và chúng rất cần thiết để có một ứng dụng thành công trên iOS.
Vì vậy, cho dù bạn chưa quen với nền tảng hay đang tìm cách cải thiện trải nghiệm ứng dụng của mình, thì phiên này là dành cho bạn.
Hôm nay, chúng ta sẽ thảo luận về các thanh tab, một hình thức điều hướng phổ biến trên iOS.
Sau đó, chúng ta sẽ thảo luận về các tương tác để di chuyển giữa các màn hình bằng cách khám phá điều hướng phân cấp và thuyết trình phương thức.
Như bạn có thể thấy, chúng tôi sẽ chỉ đề cập đến một tập hợp con của lĩnh vực điều hướng chủ đề lớn.
Nhưng chúng ta sẽ bắt đầu ở đây bởi vì những mẫu cốt lõi này đại diện cho một nền tảng mà chúng ta thường thấy bị lạm dụng và hiểu chúng có thể giúp bạn thành công khi ứng dụng của bạn phát triển hoặc hỗ trợ các thiết bị khác.
Hãy bắt đầu với các thanh tab.
Thanh tab là một điều khiển điều hướng toàn cầu nằm ở cuối màn hình, phân loại nội dung của ứng dụng thành các phần khác nhau.
Hãy nghĩ về các tab như một điều khiển để phản ánh hệ thống phân cấp thông tin của bạn.
Bản thân điều khiển giao diện người dùng sẽ dịch một nhóm đã rõ ràng và thiết lập mối quan hệ giữa các khu vực khác nhau trong ứng dụng của bạn.
Vì vậy, thanh Tab đại diện cho nội dung cấp cao nhất của bạn, nội dung này phải là nội dung hàng đầu trong hệ thống phân cấp ứng dụng của bạn.
Mỗi tab truyền đạt menu các tùy chọn của ứng dụng của bạn và các phần này phải có ý nghĩa và mô tả.
Điều này nghe có vẻ rất đơn giản, nhưng trong thực tế và vì nhiều lý do, bạn có thể dễ dàng đánh mất trong ứng dụng của mình.
Hãy xem xét một số ví dụ điển hình.
Không thấy bất kỳ nội dung nào của các ứng dụng này, hãy chú ý cách các tab gợi ý về chức năng.
Họ kể một câu chuyện về những gì ứng dụng có thể làm chỉ bằng cách hiển thị các nhãn ngắn gọn.
Listen Now và Radio chỉ ra rằng đây là một ứng dụng dựa trên nội dung với phương tiện thính giác.
Đối với ứng dụng này, Thư viện và Album gợi ý về một ứng dụng giàu nội dung với tab Dành cho Bạn báo hiệu sự cá nhân hóa mạnh mẽ.
Ứng dụng này có các tab tập trung đến mức chức năng của chúng hiển nhiên và cho tôi biết chính xác những gì tôi có thể làm trong các khu vực nội dung đó.
Những gì chúng ta thường thấy là tab đầu tiên của các ứng dụng có xu hướng được tải nặng nhất với các tính năng.
Cố gắng tạo sự cân bằng trong giao diện của bạn bằng cách phân phối chức năng trong các tab của bạn.
Hãy xem qua điều này với một ví dụ để khám phá cách các tab đôi khi có thể bị hiểu lầm hoặc gây nhầm lẫn.
Hãy tưởng tượng tôi có một ứng dụng giả mạo cho phép mọi người khám phá các tuyến đường được sắp xếp ở các thành phố giống như một người đi xe đạp địa phương.
Và nếu bạn đang đi du lịch, chuyển đến một thành phố mới hoặc chỉ tham gia môn thể thao này, thì có một cách dễ dàng để lưu các tuyến đường và tạo hành trình.
Đây rồi.
Vì ứng dụng này là về việc tìm kiếm các tuyến đường để đạp xe, điều đầu tiên bạn sẽ thấy là chế độ xem bản đồ với các bộ lọc cho các chuyến đi.
Sau đó, có một phần với hành trình sắp tới mà tôi có thể tương tác bằng cách chỉnh sửa nội dung hoặc mời bạn bè.
Và sau đó có các tuyến đường được nhóm lại với nhau trong chế độ xem bộ sưu tập.
Có thể rất hấp dẫn khi thêm tất cả chức năng của bạn vào một tab giống như thế này, bởi vì nó có sẵn trong nháy mắt.
Hoặc có thể ứng dụng của bạn đã phát triển theo thời gian và bạn đã mất dấu cách nhóm chức năng của mình thành các phần trên thanh tab.
Hôm nay, tôi mời bạn xem xét lại điều này trong ứng dụng của bạn.
Trong thiết kế này, mọi người có thể phải cuộn rất nhiều cho những gì họ đang tìm kiếm và cần nỗ lực để phân tích cú pháp tinh thần các tính năng khác nhau, không liên quan.
Lọc chế độ xem bản đồ và chỉnh sửa hành trình là hai tính năng rất khác nhau - và tư duy - khi ai đó mở ứng dụng này để sử dụng nó.
Hãy thận trọng khi kết hợp chức năng ứng dụng của bạn theo cách này hoặc thực hiện nó vì sợ rằng mọi người sẽ không tương tác với phần còn lại của ứng dụng của bạn.
Việc hiểu chức năng của ứng dụng sẽ dễ dàng hơn nhiều khi nó được tổ chức tốt và giao tiếp rõ ràng.
Một cách để làm điều này là lùi lại một bước và tự hỏi bản thân, Tại sao mọi người sử dụng ứng dụng của bạn?
Hãy nhớ rằng, các ứng dụng tuyệt vời có các giải pháp tập trung.
Họ đặt mục tiêu làm một vài việc thực sự tốt, trái ngược với việc cố gắng giải quyết mọi thứ trong một ứng dụng.
Hãy xem xét lại thanh tab trên ứng dụng đạp xe này.
Mọi người sử dụng ứng dụng này để tìm các tuyến đường ở những nơi họ quan tâm, phù hợp với trình độ của họ.
Đây là một trong những lượt xem quan trọng nhất trong ứng dụng, vì nó đại diện cho nội dung mà mọi người quan tâm nhất.
Vì vậy, hãy lùi lại một bước và đánh giá lại thanh tab để hiểu cách một tuyến đường có thể được sử dụng và cách nội dung đó có thể được thể hiện trong ứng dụng theo cách cảm thấy cân bằng hơn.
Đây là một chi tiết lộ trình.
Ai đó mong đợi được nhìn thấy một cái nhìn tổng quan, như khoảng cách và độ cao tăng, cũng như quyền truy cập vào bản đồ và mặt đường trong suốt tuyến đường, như vỉa hè hoặc đường.
Nhìn thấy các chú thích cụ thể cho leo dốc hoặc xuống dốc có thể giúp tôi hiểu liệu tuyến đường này có phù hợp với trình độ của tôi hay không.
Và cuối cùng, các điểm dừng thực phẩm dọc theo tuyến đường là nơi tuyệt vời để lập kế hoạch.
OK. Vậy, làm thế nào để mọi người hiểu được chức năng cốt lõi này của việc xem các tuyến đường?
Chà, một tuyến đường chỉ hữu ích nếu bạn biết nó nằm ở đâu.
Các tuyến đường có thể nên có mối quan hệ với thành phố mà chúng được liên kết.
Điều đó có thể khiến tôi có một cái nhìn tổng quan về thành phố cho tôi biết thông tin hữu ích về việc đạp xe ở đó.
Và nếu bạn cuộn xuống chế độ xem, bạn sẽ có danh sách tất cả các tuyến đường bạn có thể đi.
Nhưng ứng dụng này cũng hỗ trợ các tuyến đường ở các thành phố khác nhau, có nghĩa là mỗi thành phố nên quay lại danh sách tất cả các địa điểm.
Các địa điểm có thể trở thành cấp cao nhất của hệ thống phân cấp khi điều hướng đến các tuyến đường.
Như bạn có thể thấy, chỉ có rất nhiều nội dung trong quy trình làm việc này và nó thực sự là chìa khóa cho giá trị mà ứng dụng này cung cấp.
Đây là lời biện minh tuyệt vời cho một mục thanh tab.
Bây giờ chú ý xem nó khép kín như thế nào.
Sẽ không có ý nghĩa gì khi đặt bất cứ thứ gì vào tab này mà không phải là về một địa điểm.
Một phần của việc thiết kế các thanh tab tuyệt vời là sắp xếp nội dung của bạn.
Hãy tìm những cách tự nhiên này để giải quyết các mối quan hệ.
Tôi có thể trải qua bài tập này với các tính năng chính khác trong ứng dụng, như hành trình, và tôi có thể tự hỏi mình, Hành trình là gì?
Mọi người sẽ sử dụng nó như thế nào?
Và tôi có thể dành chỗ cho họ ở đâu trong ứng dụng của mình?
Ngay cả khi mọi người không quen thuộc với nội dung của ứng dụng của bạn và có lẽ đặc biệt là nếu có, tốt nhất bạn nên truyền đạt chức năng và nội dung của bạn một cách rõ ràng, đánh giá vị trí của nó trong hệ thống phân cấp của bạn và cách mọi người tương tác với nó.
Sau đó, ứng dụng này có thể cải thiện từ việc nhồi nhét tất cả các tính năng vào tab đầu tiên, sang một hình thức điều hướng rõ ràng và đơn giản hơn nhiều.
Giờ đây, chức năng cốt lõi được cân bằng hơn trên thanh tab vì các phần này tự giữ được.
Chúng có liên quan, nhưng rõ ràng là các lĩnh vực nội dung và quy trình làm việc khác nhau.
Điều này làm cho việc điều hướng trở nên trực quan hơn rất nhiều.
Tiếp theo, tôi muốn thảo luận về một chủ đề hơi liên quan, nhưng chúng ta thấy nó được thể hiện khác đi.
Tránh sao chép chức năng của bạn và hợp nhất nó thành một tab duy nhất.
Trong các ứng dụng giàu nội dung như ứng dụng này, một tab có tiêu đề Trang chủ, có vẻ như là một ứng dụng hấp dẫn để giới thiệu chức năng trong toàn bộ ứng dụng ở một nơi duy nhất.
Ví dụ, có vẻ như mọi người không tương tác với tính năng Hành trình và bạn có thể lo lắng đó là vì họ không biết chức năng tồn tại.
Vì vậy, có vẻ hợp lý khi khuyến khích sự tham gia bằng cách lặp lại các hành động trong thanh tab để hiển thị nhiều hơn, chẳng hạn như Hành trình mới trên thẻ Địa điểm và có thể tạo phiên bản chế độ xem hành trình có các tính năng phía trước và trung tâm, chẳng hạn như mời bạn bè; hoặc liệt kê các điểm dừng với một hành động dễ dàng để
Có thể rất hấp dẫn khi làm điều này vì sợ rằng một số chức năng sẽ không được phát hiện trong toàn bộ ứng dụng của bạn.
Và để làm rõ, đây không phải là về việc sao chép nội dung.
Trong nhiều tình huống, có thể có ý nghĩa khi có các loại nội dung tương tự, như bài hát hoặc ảnh, tồn tại trên nhiều tab, nhưng được sắp xếp theo một cách khác.
Nhưng khi đó là chức năng của ứng dụng của bạn, đó là những hành động mà mọi người có thể thực hiện để đạt được mọi thứ, sự dư thừa sẽ tạo ra sự nhầm lẫn.
Và trong thực tế, các tab Trang chủ phá vỡ hệ thống phân cấp của ứng dụng.
Nếu chức năng từ các tab hoặc khu vực khác nhau trong một ứng dụng được sao chép và thêm vào một màn hình duy nhất mà không có đủ ngữ cảnh, nó sẽ tạo ra sự dư thừa và nhầm lẫn.
Trang chủ trở thành tab nơi mọi tính năng đang đấu tranh cho bất động sản, bởi vì tab đang cố gắng giải quyết vấn đề về khả năng khám phá.
Nhưng trên thực tế, nó tạo ra sự phân ly giữa việc hiểu nội dung và cách hành động theo nó.
Nếu đây là ứng dụng của bạn, hãy cân nhắc xóa hoàn toàn tab Trang chủ.
Sự dư thừa của các tính năng ngăn cản mọi người hiểu mọi thứ thuộc về đâu và tại sao.
Một mối quan tâm khác về các tab Trang chủ là chức năng lặp đi lặp lại có thể khiến ai đó nhảy tab vì hành động cũng tồn tại trong một tab khác.
Vận chuyển ai đó đến một tab khác bằng cách nhấn vào một phần tử trong chế độ xem là chói tai và mất phương hướng.
Không bao giờ ép buộc ai đó tự động thay đổi tab.
Tiếp theo, một trong những điểm bán hàng lớn nhất của điều hướng theo thẻ là quyền truy cập vào nhiều hệ thống phân cấp cấp cao nhất, vì vậy hãy tránh ẩn hoặc xóa thanh tab trong suốt quá trình điều hướng của bạn.
Quyền truy cập liên tục vào thanh tab cung cấp cho ai đó khả năng chuyển đổi giữa các cấp độ khác nhau trong hệ thống phân cấp thông tin của bạn trong khi vẫn duy trì ngữ cảnh trong mỗi cấp độ.
Ví dụ: tôi có thể xem một tuyến đường mới mà tôi đang cân nhắc đi trong tab Địa điểm và so sánh nó với hành trình tôi đang xây dựng trong tab Hành trình với các tuyến đường tôi đã lưu có hai cấp độ sâu trong hệ thống phân cấp của tôi.
Điều này chỉ hoạt động tốt nếu các tab có mục đích xác định và đại diện cho các danh mục nội dung cụ thể.
Cuối cùng, tất cả các công việc bạn đầu tư vào một kiến trúc thông tin vững chắc nên được tôn vinh với các nhãn hiệu rõ ràng và súc tích.
Hãy xem xét người chiến thắng Apple Design từ hạng mục Tương tác năm nay.
Đây là ứng dụng Slopes.
Tôi nghĩ thật tuyệt khi bạn khởi chạy ứng dụng, bạn truy cập vào tab giữa, đó là Nhật ký của bạn với số liệu thống kê mùa của bạn.
Các tab khác là cụ thể.
Chúng rất dễ hiểu, và tôi có ý thức ngay lập tức về những gì ứng dụng làm và cách sử dụng nó.
Nhìn thoáng qua, điều này là do các nhãn đại diện cho nội dung.
Ghi lại một ngày trượt tuyết, duyệt qua các khu nghỉ dưỡng, so sánh số liệu thống kê với bạn bè; tất cả chúng đều đại diện cho chức năng cốt lõi với một nhãn ngắn gọn.
Thanh tab là một điều khiển mạnh mẽ để điều hướng.
Hãy tóm tắt lại mọi thứ chúng ta đã học được.
Sử dụng các tab để phản ánh hệ thống phân cấp thông tin của bạn.
Sắp xếp các tính năng của bạn theo cách cân bằng chúng trên các tab của bạn.
Tránh sao chép các tính năng và hợp nhất chúng thành một tab duy nhất.
Luôn giữ thanh tab liên tục trong toàn bộ ứng dụng của bạn.
Cuối cùng, sử dụng nhãn rõ ràng và súc tích cho mỗi tab.
Được rồi, chúng ta hãy đi sâu vào các tương tác.
Khi nói đến việc điều hướng giữa các màn hình của một ứng dụng, có hai hình thức chuyển đổi rất phổ biến: bạn có thể điều hướng qua hệ thống phân cấp của ứng dụng với một thuật ngữ mà đôi khi chúng tôi gọi là "đẩy", chẳng hạn như đẩy vào chi tiết hơn.
Hoặc, bạn có thể chuyển đổi với một bài thuyết trình phương thức.
Đây là những cách không xâm phạm và quen thuộc để vượt qua hệ thống phân cấp và chuyển đổi giữa các chế độ xem của ứng dụng.
Hãy để tôi chỉ cho cả hai bạn.
Khi bạn chuyển qua điều hướng phân cấp, chế độ xem sẽ đẩy, có nghĩa là một người đã chạm vào một phần tử và màn hình tiếp theo sẽ trượt vào chế độ xem từ phải sang trái.
Chuyển đổi đẩy là một mặc định dự kiến khi khoan sâu hơn vào hệ thống phân cấp của ứng dụng.
Đẩy rất tuyệt vì nó phản ánh trực tiếp hệ thống phân cấp thông tin của bạn.
Đó là một đại diện theo nghĩa đen của việc di chuyển qua nội dung từ cấp độ cao và đào sâu vào chi tiết hơn.
Mặt khác, một phương thức được dành riêng cho một nhiệm vụ khép kín trong một giao diện.
Các phương thức hoạt động tốt cho quy trình làm việc độc lập, có nghĩa là ai đó có đủ thông tin theo quan điểm đó để đưa ra quyết định và hoàn thành nhiệm vụ.
Các phương thức là duy nhất vì chúng tạo ra sự tập trung bằng cách tách mọi người khỏi hệ thống phân cấp thông tin.
Ví dụ, việc tạo một hành trình mới được trình bày trong chế độ xem phương thức.
Ai đó có thể lựa chọn hoặc nhập dữ liệu như tiêu đề, thành phố, một loạt các ngày và thậm chí mời bạn bè.
Điều này phù hợp với một phương thức vì giao diện người dùng được dự định chỉnh sửa và hoàn thành trước khi loại bỏ chế độ xem hoặc điều hướng xung quanh phần còn lại của ứng dụng.
Vì đó là tất cả đầu vào của người dùng, phần còn lại của ứng dụng không cần thiết làm tài liệu tham khảo để hoàn thành các trường.
Bây giờ bạn đã quen thuộc với những tương tác này, hãy đi sâu vào cả hai.
Bắt đầu với điều hướng phân cấp.
Đây là một vài hướng dẫn cần xem xét.
Sử dụng chuyển đổi đẩy để điều hướng giữa các cấp độ khác nhau trong hệ thống phân cấp ứng dụng của bạn.
Điều hướng phân cấp củng cố mối quan hệ giữa nội dung cấp cao nhất và nội dung phụ.
Nội dung cấp cao nhất cao hơn trong hệ thống phân cấp.
Khi tôi muốn biết thêm chi tiết, tôi truy cập các chế độ xem bổ sung bằng cách đi sâu vào hệ thống phân cấp.
Khi tôi đưa ra lựa chọn, tôi thu hẹp các lựa chọn của mình và loại bỏ quyền truy cập vào phần còn lại của hệ thống phân cấp.
Đây là cách nó nên như vậy.
Nội dung sẽ ngày càng trở nên cụ thể hơn và sẽ có ít lựa chọn hơn khi tôi đẩy vào và đi sâu vào chi tiết.
Khi sử dụng chuyển đổi đẩy, điều thực sự quan trọng là thanh tab vẫn liên tục được neo vào cuối màn hình.
Như chúng ta đã nói trước đây, đây là một trong những điểm bán hàng lớn nhất của điều hướng theo thẻ.
Nó nhất quán.
Nó cho phép truy cập vào các khu vực cốt lõi của ứng dụng của bạn vì nó luôn có sẵn.
Điều này có nghĩa là mọi người có thể khám phá nội dung ở các hệ thống phân cấp khác nhau.
Khi các chế độ xem đẩy vào, cảm giác tự nhiên khi vuốt từ trái sang phải để quay lại nơi bạn đến mà không mất quyền truy cập vào hệ thống phân cấp trong các tab khác, nơi trạng thái của bạn nên được giữ nguyên.
Tiếp theo, điều quan trọng là sử dụng thanh điều hướng ở đầu màn hình với các nhãn thích hợp để định hướng mọi người trong hệ thống phân cấp của bạn.
Để tôi chỉ cho bạn.
Khi tôi đi sâu vào nội dung và di chuyển qua hệ thống phân cấp thông tin của mình, hãy chú ý cách nút quay lại trong thanh điều hướng thay đổi để phản ánh tiêu đề của màn hình mà tôi vừa đến.
Điều này rất hữu ích khi tôi điều hướng sâu hơn vào một ứng dụng bằng cách cuộn màn hình và khoan vào, vì vậy tôi không bao giờ phải nhớ mình đến từ đâu hoặc làm thế nào để quay lại đó, bởi vì nút quay lại có thể chỉ ra mức độ tăng trong hệ thống phân cấp.
Nơi khác để sử dụng điều hướng phân cấp là trong tất cả các trường hợp khi một chỉ báo tiết lộ được sử dụng.
Một chỉ báo tiết lộ, còn được gọi là chevron, chỉ theo hướng bạn dự kiến sẽ chuyển sang.
Khi một chevron bắt đầu một quá trình chuyển đổi khác, sẽ có sự ngắt kết nối giữa những gì giao diện người dùng đại diện và sự tương tác sau đó.
Khái niệm đẩy bản đồ đến mô hình tiến triển tinh thần của chúng ta.
Trong các nền văn hóa phương Tây, chúng ta đọc từ trái sang phải, và hướng đó cho thấy sự tiến bộ.
Nhưng trong các ngôn ngữ từ phải sang trái, chẳng hạn như tiếng Ả Rập và tiếng Do Thái, mô hình tinh thần của sự tiến bộ đang chảy theo hướng khác.
Nếu ứng dụng của bạn hỗ trợ các ngôn ngữ từ phải sang trái, thì quá trình chuyển đổi của việc đẩy được lật để tạo ra một liên kết với luồng nội dung.
Cân nhắc cuối cùng về thời điểm sử dụng điều hướng phân cấp là về bối cảnh của quy trình làm việc, chẳng hạn như khi ai đó điều hướng thường xuyên giữa các nội dung.
Nếu bạn đang trình bày một quy trình làm việc mà bạn mong đợi mọi người tương tác thường xuyên bằng cách chuyển đổi giữa các chế độ xem thường xuyên, chuyển đổi ứng dụng trong quy trình làm việc hoặc dành thời gian đáng kể trong chế độ xem, thì hãy sử dụng đẩy.
Một ví dụ quen thuộc là ứng dụng Tin nhắn.
Mặc dù hệ thống phân cấp tương đối bằng phẳng, tôi có thể dễ dàng di chuyển vào và ra khỏi các tin nhắn với sự chuyển đổi đẩy.
Nếu mỗi tin nhắn không phải là một sự thúc đẩy, mà thay vào đó là một phương thức, sẽ rất khó để di chuyển liền mạch giữa các cuộc trò chuyện khác nhau.
Nhắn tin sẽ cảm thấy trôi chảy, nhưng loại bỏ một phương thức khi nó không liên quan khiến mọi người phải suy nghĩ về việc rời khỏi màn hình và điều đó cảm thấy quá phức tạp.
Đẩy cho phép chuyển đổi không ma sát giữa các khu vực cốt lõi của một ứng dụng.
Đó là tổng quan về điều hướng phân cấp.
Hãy xem lại.
Chủ yếu, chuyển tiếp đẩy được sử dụng để đi qua hệ thống phân cấp của ứng dụng.
Luôn giữ thanh tab liên tục neo vào cuối màn hình.
Sử dụng thanh điều hướng của mỗi màn hình để phản ánh tiêu đề rõ ràng và nhãn sau để định hướng mọi người trong hệ thống phân cấp của bạn.
Sử dụng đẩy khi có chỉ báo tiết lộ.
Và khi quy trình làm việc yêu cầu điều hướng thường xuyên giữa các nội dung.
Điều hướng phân cấp là một tương tác rất phổ biến và tương đối đơn giản, vì vậy quá trình chuyển đổi này có thể được sử dụng thường xuyên trong ứng dụng của bạn.
Tuy nhiên, các bài thuyết trình phương thức nói nhiều hơn về sự thay đổi ngữ cảnh.
Đó là về việc cô lập ai đó vào một quy trình làm việc tập trung hoặc nhiệm vụ khép kín.
Khi sử dụng các phương thức trên iOS, hãy luôn trình bày chúng từ cuối màn hình.
Một phương thức làm gián đoạn hệ thống phân cấp thông tin.
Nó đến từ cuối màn hình để che thanh tab của bạn.
Điều này ngăn mọi người khoan sâu hơn vào ứng dụng của bạn.
Và đó là một sự gián đoạn có chủ ý bởi vì mục đích là để củng cố sự tập trung.
Vì vậy, bây giờ bạn có thể tự hỏi, một nhiệm vụ khép kín là gì?
Hãy nói về ba ví dụ rộng.
Bạn có thể sử dụng các bài thuyết trình phương thức cho một nhiệm vụ đơn giản, một nhiệm vụ nhiều bước hoặc cho nội dung toàn màn hình.
Tôi sẽ chia sẻ một ví dụ về mỗi cái.
Đầu tiên, sử dụng phương thức cho quy trình làm việc yêu cầu hoàn thành một nhiệm vụ đơn giản, chẳng hạn như tạo sự kiện hoặc đặt lời nhắc.
Tạo một lời nhắc yêu cầu tôi chỉnh sửa và sửa đổi các trường mục nhập.
Tập trung trong khi làm điều này giúp ai đó đạt được nhiệm vụ này mà không bị phân tâm.
Nó cũng giảm thiểu khả năng vô tình từ bỏ luồng bằng cách nhấn vào một phần tử hoặc tab khác.
Thứ hai, sử dụng phương thức cho quy trình làm việc phù hợp với một nhiệm vụ phức tạp.
Đây có thể là nhiều bước như thêm thẻ giao thông vào ví.
Có vẻ phản trực giác khi sử dụng phương thức cho một nhiệm vụ phức tạp, nhưng hãy nhớ rằng, mục đích là để củng cố sự tập trung bằng cách ẩn thanh tab và ngăn mọi người di chuyển xung quanh ứng dụng trước khi nhiệm vụ hoàn thành hoặc bị hủy bỏ.
Và thứ ba, sử dụng phương thức khi xem bài báo, video hoặc nội dung toàn màn hình yêu cầu điều hướng bổ sung tối thiểu.
Khi trong ứng dụng Thể hình bắt đầu tập luyện, được trình bày dưới dạng video, là một kịch bản tuyệt vời cho một bài thuyết trình phương thức.
Trong phần phân cấp, chúng tôi đã nói về tầm quan trọng của thanh điều hướng đối với việc định hướng mọi người.
Nó cũng quan trọng không kém với các bài thuyết trình phương thức.
Khi nhìn vào giải phẫu của một phương thức, hãy nghĩ về thanh điều hướng như một hướng dẫn để tìm đường.
Việc sử dụng nhãn và hành động có thể khiến mọi người cảm thấy tự tin về vị trí của họ và những hành động họ có thể thực hiện để đi đến những nơi khác.
Tiêu đề giúp định hướng mọi người đến nội dung của màn hình, chẳng hạn như " Hành trình mới".
Nhãn phù hợp được dự định là hành động ưa thích, vì vậy nó thường được nhìn thấy trong phông chữ đậm hơn để nhấn mạnh tầm quan trọng.
Bản thân nhãn là một động từ ngắn gọn, khẳng định cho tôi biết chính xác những gì mong đợi khi gõ.
Hành động ưa thích loại bỏ phương thức và trạng thái trước đó của ứng dụng nên được giữ nguyên.
Nếu chưa có đầu vào hoặc tương tác trên phương thức, thì việc hành động ưa thích không hoạt động là một cách tốt để làm rõ rằng các trường được yêu cầu để lưu hoặc tiếp tục.
Nếu bạn có một hành động ưa thích, thì sử dụng hành động bên trái để loại bỏ phương thức với "Hủy bỏ" chỉ ra rõ ràng rằng tôi đang từ bỏ quy trình làm việc.
Nếu tôi đã nhập bất kỳ thông tin nào trước khi nhấn Hủy, đây là thời điểm tốt để hiển thị cảnh báo hoặc bảng hành động như bạn thấy ở đây.
Cho ai đó biết rằng họ sẽ mất dữ liệu nếu tiếp tục hủy.
Nhưng nếu tôi chưa tương tác với giao diện người dùng, nhấn Hủy sẽ chỉ đơn giản là bỏ qua phương thức.
Sử dụng các ký hiệu đóng một cách tiết kiệm và chỉ khi các bài thuyết trình phương thức yêu cầu tương tác tối thiểu và không cần nhập văn bản.
Đôi khi, bạn sẽ thấy chữ "X" trong một phương thức là cách chính để loại bỏ, chẳng hạn như bài viết này từ tab Hôm nay trong App Store.
Biểu tượng đóng hoạt động ở đây vì không có đầu vào của người dùng, vì vậy hành động loại bỏ tinh tế giúp ai đó tập trung vào nội dung.
Đây là một ví dụ về cách biểu tượng đóng có thể có vấn đề trong một phương thức yêu cầu đầu vào và tương tác.
Sau khi tôi chọn một bộ lọc, nếu tôi nhấn đóng, các lựa chọn sẽ được áp dụng hay hủy bỏ?
Nếu không có một hành động được dán nhãn rõ ràng, mọi người sẽ tự hỏi, "Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi nhấn gần?"
Vì vậy, hãy nhớ rằng việc sử dụng nhãn trong thanh điều hướng thường được ưu tiên hơn, vì nó khẳng định nhiều hơn và các hành động rõ ràng hơn.
Cuối cùng, chúng tôi cố gắng giới hạn các phương thức so với các phương thức vì nó có thể cảm thấy chói tai và quá phức tạp.
Điều đáng chú ý là bản thân chế độ xem phương thức có thể hỗ trợ chế độ xem phụ và chuyển tiếp khi có liên quan.
Tôi đã đề cập trước đó rằng đây là chế độ xem chỉnh sửa, có nghĩa là các trường văn bản và ô bảng có các lựa chọn và đầu vào được dự định tương tác chứ không chỉ được xem.
Ví dụ, tôi có thể nhấn vào ô bảng của một trong những người bạn của tôi mà tôi đã thêm vào hành trình.
Bạn mong đợi điều này sẽ thúc đẩy bởi vì nó có một chevron, nhớ không?
Khi tôi đẩy vào, chế độ xem này có thể hiển thị thông tin về Kate và cho tôi tùy chọn xóa cô ấy khỏi hành trình.
Nhưng các nhãn "Thêm người" và "Tải lên ảnh" có màu sắc, điều này cho thấy rằng những hành động này có thể bị ảnh hưởng.
Trong mỗi tình huống này, chúng là quy trình làm việc trong quy trình làm việc.
Tôi đã bắt đầu bằng cách thêm một hành trình, bây giờ tôi đang thêm một bức ảnh vào hành trình.
Tải lên một bức ảnh là một quy trình làm việc bao gồm khá nhiều tương tác, như cuộn qua thư viện ảnh của tôi và chọn một bức ảnh mới.
Tôi cũng sẽ định nghĩa đây là một nhiệm vụ khép kín.
Khi một bức ảnh được chọn, phương thức đó sẽ bị loại bỏ và tôi quay lại phương thức đầu tiên của hành trình mới.
Cố gắng giới hạn nhiều ngăn xếp phương thức, nhưng đôi khi chúng được yêu cầu để thúc đẩy tính nhất quán và tập trung trong các chế độ xem phụ.
Đó là tổng quan về bản trình bày phương thức trên iOS.
Các phương thức nên xuất hiện từ dưới cùng của màn hình.
Chúng có thể được sử dụng cho ba loại nhiệm vụ: đơn giản, nhiều bước hoặc toàn màn hình.
Sử dụng các hành động ưa thích và hủy bỏ trong thanh điều hướng.
Sử dụng biểu tượng đóng cho nội dung với sự tương tác tối thiểu.
Và giới hạn các phương thức hơn các phương thức.
Tôi hy vọng việc lặn sâu này sẽ hữu ích cho bạn.
Khi thiết kế điều hướng cho các ứng dụng iOS của bạn, hãy suy nghĩ về cách sắp xếp nội dung, cách mọi người tương tác với chức năng của bạn và cách tốt nhất để thể hiện nội dung đó liên quan đến hệ thống phân cấp của bạn.
Bằng cách này, mọi người có thể dễ dàng truy cập và tương tác với tất cả các tính năng tuyệt vời của ứng dụng của bạn.
Cảm ơn vì đã lắng nghe.
♪